1) Segregação de responsibilidades: ser capaz de mudar partes do código sem impactar outras (modularidade),
além de trabalhar em multiplos arquivos ao mesmo tempo, sem conflito;
Reutilização de código por meio de herança e flexibilidade pelo polimorfismo.

2) A classe é um "contrato", ela define tudo que um objeto terá/pode ter.

3) O objeto seria um exemplar, uma instância de uma classe

4) Classe - Funcionário, Objeto - Funcionário(Nome, CPF, Email)

5) Abstração: Definir a identidade, característica e métodos do objeto que será criado.
Encapsulamento: Esconder propriedades que não precisam ser acessadas por outras classes.
Herança: Reutilização de código por meio de classes filhas herdando propriedades/métodos de uma classe pai.
Polimorfismo: Permitir que métodos mudem de forma conforme sua necessidade, mudando as implementações de métodos.